---
title: 技术爱好者周刊（第7期）
tags: 周刊
key: 10007
author: 车泽民
---
### [超火超实用的 10 个前端工具库，可能就是你一直在寻找的~](超火超实用的 10 个前端工具库，可能就是你一直在寻找的~) `转载`{:.success} `李勇鲁`{:.info}

有对应的需求可以参考一下

---

---
### [浅析Web录屏技术方案与实现 - 掘金](浅析Web录屏技术方案与实现 - 掘金) `转载`{:.success} `刘世豪`{:.info}

本文分别介绍了有感录屏（基于WEBRTC录制）和无感录屏（基于DOM录制）两种浏览器端录屏方式。
有感录制常见用于网页线上考试、直播和语音视频通话等实时交互场景；无感录制更多应用在重要操作记录、bug 重现场景和产品运营分析用户习惯等场景

---

### [手撸一个星系，送给心爱的姑娘！（Three.js Shader 粒子系统实现）](手撸一个星系，送给心爱的姑娘!(Three.js Shader 粒子系统实现) - 掘金) `转载`{:.success} `郭兵宇`{:.info}

体验一下 Three.js Shader 粒子系统实现，手撸一个星系，送给心爱的姑娘😊。

---
### [《深入理解ES6》教程学习笔记 ](GitHub - hyy1115/ES6-learning: 《深入理解ES6》教程学习笔记) `转载`{:.success} `徐堂鑫`{:.info}

该文档是对Nicholas C. Zakas（红宝书第三版作者）所著图书《深入理解es6》作的笔记，想要巩固/回顾es6基础的读者朋友可以看看。

---


### [大文件上传」](一文吃透👉大文件分片上传、断点续传、秒传⏫ - 掘金) `转载`{:.success} `张泰玮`{:.info}

1. 分片上传基础：文章介绍了前端实现大文件上传的核心原理，包括分片上传、断点续传和秒传，这些功能通过文件分片和状态查询实现。
2. 前端实现步骤：概述了前端上传的详细步骤，从文件分片和Hash计算到与服务端通信，以及最终的文件合并请求。
3. 性能优化：讨论了性能优化方法，如使用Web Worker减轻主线程负担，以及调整Hash计算策略以适应大文件上传，提高效率。

---

### [一行代码搞定禁用web开发者工具 - 掘金](一行代码搞定禁用web开发者工具 - 掘金) `转载`{:.success} `车泽民`{:.info}

无意间打开文心一言的时候发现他们不让打开控制台，好奇搜了一下，破解方式：破解网站禁止打开控制台的方法 - 掘金

---

### [HTML 拖放 API - Web API | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/HTML_Drag_and_Drop_API) `转载`{:.success} `郭晓旭`{:.info}

最近需要做一个拖放相关的需求。
这篇文章是HTML原生提供的相关API，市面上其他拖放相关插件大部分也基于这些API实现。
文章主要介绍了拖放相关的API和事件。

---

### [深入理解函数式编程（上）](深入理解函数式编程（上）) `转载`{:.success} `崔鹏程`{:.info}

- 函数式编程是一种历史悠久的编程范式。作为演算法，它的历史可以追溯到现代计算机诞生之前的λ演算，本文希望带大家快速了解函数式编程的历史、基础技术、重要特性和实践法则。
- 在内容层面，主要使用JavaScript语言来描述函数式编程的特性，并以演算规则、语言特性、范式特性、副作用处理等方面作为切入点，通过大量演示示例来讲解这种编程范式。同时，文末列举比较一些此范式的优缺点，供读者参考。

---

### [浏览器中的音视频知识入门](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/ResizeObserver) `转载`{:.success} `徐堂鑫`{:.info}

ResizeObserver接口可以监视dom元素尺寸的变化，有时候除了浏览器缩放外，一些侧边栏tab的展开收起也会影响某些dom元素尺寸的变化，如果这时候我们想要监听该dom尺寸变化，window.resize事件可能满足不了要求，该情况下可以考虑使用ResizeObserver接口。（由于ResizeObserver的监听可能会在短时间内触发多次，出于性能考虑，建议配合debounce使用）

---

### [聊聊Web网页中资源加载的优先级](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2023/10/img-js-preload-fetch-priority/) `转载`{:.success} `李文娟`{:.info}

通过调整或设置资源加载的优先级或者先后顺序，可以让页面重要的资源优先加载，让不重要的内容之后加载，以提高页面的访问体验。

---

### [HTML tabindex属性与web网页键盘无障碍访问](GitHub - davidsonfellipe/awesome-wpo: :pencil: A curated list of Web Performance Optimization. Every) `转载`{:.success} `黄鹤翔`{:.info}

tabindex属性是一个全局属性，所有HTML标签都可以使用。它与键盘访问行为紧密相关，可以提高用户体验，尤其是在鼠标不可用时。
这篇文章详细介绍了tabindex属性的概念、作用和使用场景，对于前端开发者理解和应用tabindex很有帮助。

---
